<!------------------제 목------------------------->

# 7주차 웹 프로그래밍 과제

<!----------------------- 앵커로 연결된 목차 지정--------------------------->
###결과물 출력 링크(무료 호스팅 사이트'Hostinger'이용) : https://programingbymj.000webhostapp.com/

#### - 목 차 -

<li><a href="#first">1. $a라는 변수의 값이 홀수이면 그 숫자 다음 숫자인 짝수를 출력하고, $a의 값이 짝수이면 그 수를 출력하는 함수를 작성하고 테스트하시오.</a></li>
<li><a href="#second">2. while문을 이용하여 factorial 값을 구하는 함수를 작성하고 테스트하시오.</a></li>
<li><a href="#third">3.주어진 프로그램과 동일한 기능을 하는 프로그램을 삼항연산자( ? : )를 이용하여 작성고 테스트하시오.</a></li>
<br><br>

<!------------------------------첫 번째 문제--------------------------------------->

### <strong id = "first"><b>1. $a라는 변수의 값이 홀수이면 그 숫자 다음 숫자인 짝수를 출력하고, $a의 값이 짝수이면 그 수를 출력하는 함수를 작성하고 테스트하시오.</b></strong>
<br>
<p>
-웹 페이지는 크게 <b>'정적 웹 페이지'(Static Web PAge)</b>와 <b>'동적 웹 페이지'(Dynamic Web Page)</b>로 나뉜다.
</p>
<dt><strong><li>'정적 웹 페이지'(Static Web Page)란?</strong></dt>
<br>
<dd>
  - 만들어놓은 것을 그대로 제공하는 페이지라고 할 수 있으며 image, html, css, javascript 파일과 같이 컴퓨터에 저장되어 있는 파일들을 의미한다.<br>
  - 웹 서버에 이미 저장된 파일(HTML파일, 이미지, JavaScript 파일 등)을 클라이언트에게 전송하는 웹 페이지<br>
  - 사용자는 서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹 페이지를 계속 보게 된다.(사용자와 상호작용 불가)<br>
  - 따라서 모든 사용자는 같은 결과의 웹 페이지를 서버에 요청하고 응답 받게 된다.<br>
  - 웹 서버에서 제공한다.<br>
</dd>

<br><dt><strong><li>정적 웹 페이지의 장/단점</strong></dt>
<p>
< 장 점 ><br>
- 다른 처리 없이 요청에 대한 파일만 전송하기 때문에 속도가 빠르다.<br>
- 단순한 문서로 웹 서버를 구축하므로 호스팅 서버에 연결하는 비용이 적다.<br>
</p>

<p>
< 단 점 ><br>
- 저장된 정보만 보여주기 때문에 서비스가 한정적이다.<br>
- 추가, 삭제, 수정 등의 작업이 모두 코드를 직접 건드려야 하기 때문에 관리가 힘들다.<br>
</p>

<br><dt><strong><li>'동적 웹 페이지'(Dynamic Web Page)란?</strong></dt>
<dd>
  - 사용자로부터 들어온 요청에 맞게 동적으로 만들어진 콘텐츠를 의미한다.<br>
  - 데이터베이스, 서버 내 로직 등을 활용해 만들어진 콘텐츠를 반환한다.(요청과 조건에 따른 다른 결과를 보게 된다.)<br>
  - 웹 어플리케이션 서버에서 제공한다.<br>
</dd>

<br><dt><strong><li>동적 웹 페이지의 장/단점</strong></dt>
<p>
< 장 점 ><br>
- 다양한 정보를 조합하여 웹 페이지를 제공하기 때문에 서비스가 다양하다.<br>
- 웹 사이트 구조에 따라 추가, 수정, 삭제 등의 기능을 사용자 측에서 사용이 가능하기 때문에 관리가 쉽다.<br>
- 관리가 쉽기 때문에 전체적인 사이트 운용 비용이 절감될 수 있다.<br>
</p>

<p>
< 단 점 ><br>
- 사용자에게 웹 페이지를 전달하기 전에 처리하는 작업이 필요하기 때문에 상대적으로 느리다.<br>
- 웹 서버외에 추가적으로 처리를 위한 어플리케이션 서버(WAS)가 필요하기 때문에 추가적인 비용이 들어간다.<br>
</p>

<p>
 - 추가적으로 정적 페이지는 'Web Server'에서 처리하고 동적 페이지는 'WAS(Web Application Server)'에서 처리하게 된다.<br><br>
 다음은 각각의 서버에 대한 간단한 개념이다.<br>
</p>

<br><dt><strong><li>'Web Server'란?</strong></dt>
<p>
- HTTP 요청을 받아 Static contents(정적 컨텐츠)를 제공하는 서버, 프로그램<br>
- HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트의 요청을 서비스하는 기능을 담당<br>
</p>

<br><dt><strong><li>Web Server의 기능</strong></dt>
- 정적인 컨텐츠 제공 : WAS를 거치지 않고, 바로 요청한 컨텐츠를 제공할 수 있다.<br>
- 동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달 : 요청을 WAS에 보내고, WAS가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달한다.<br>
</p>

<br><dt><strong><li>'WAS'(Web Application Server)란?</strong></dt>
<p>
- 다양한 서버 내 알고리즘, 비즈니스 로직, DB 조회 등 클라이언트 요청에 따라 동적인 컨텐츠를 제공하는 서버<br>
- HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트의 요청에 따라 구현된 비즈니스 로직을 통해 동적으로 만들어진 컨텐츠를 반환(Ex. Tomcat, JBoss, Jeus, ...)<br>
- 데이터베이스 접속 기능, 여러 개의 트랜잭션 관리 등 수행<br>
- 즉, 웹 어플리케이션 서버는 웹 서버에서 요청을 받고, 이를 웹 컨테이너로 보내 로직(알고리즘, DB 연결 등)을 수행하고 그 결과를 다시 웹 서버로 보내 최종적으로 클라이언트에게 보내주는 서버라고 할 수 있다.<br>
</p>

<hr>

<!-------------------------------두 번째 문제----------------------------------->

### <strong id = "second"><b>2. while문을 이용하여 factorial 값을 구하는 함수를 작성하고 테스트하시오.</b></strong>
<br>
<p>
- 일반적으로 PHP에 설치되어있는 모듈들 중 20개 정도에 대해 기술해보고 각각의 모듈들의 기능에 대해 알아보자
</p>
<ul>
<ol type="1">
  <li><b>mysqli</b>: MySQL 데이터베이스에 대한 확장된 인터페이스를 제공하는 모듈</li>
  <li><b>gd</b>: 그래픽 데이터 처리 및 이미지 조작을 위한 모듈.</li>
  <li><b>curl</b>: URL을 통한 데이터 전송을 위한 모듈.</li>
  <li><b>json</b>: JSON 데이터 형식을 다루기 위한 모듈.</li>
  <li><b>xml</b>: XML 데이터 처리를 위한 모듈.</li>
  <li><b>openssl</b>: 암호화 및 보안 기능을 위한 모듈.</li>
  <li><b>mbstring</b>: 다국어 문자열 처리를 위한 모듈.</li>
  <li><b>pdo</b>: 데이터베이스에 접속하기 위한 표준 인터페이스.</li>
  <li><b>zip</b>: ZIP 파일을 조작하기 위한 모듈.</li>
  <li><b>exif</b>: 이미지의 Exif 데이터를 읽기 위한 모듈.</li>
  <li><b>ftp</b>: FTP 프로토콜을 통한 파일 전송을 지원하는 모듈.</li>
  <li><b>xmlrpc</b>: XML-RPC 통신을 지원하는 모듈.</li>
  <li><b>bcmath</b>: 임의 정밀도 연산을 수행하기 위한 모듈.</li>
  <li><b>pdo_mysql</b>: MySQL 데이터베이스와 상호 작용하기 위한 PDO 드라이버.</li>
  <li><b>pdo_sqlite</b>: SQLite 데이터베이스와 상호 작용하기 위한 PDO 드라이버.</li>
  <li><b>shmop</b>: 공유 메모리 세그먼트를 조작하기 위한 모듈.</li>
  <li><b>soap</b>: 웹 서비스와 상호 작용하기 위한 모듈.</li>
  <li><b>sockets</b>: 소켓 프로그래밍을 지원하는 모듈.</li>
  <li><b>opcache</b>: 코드 실행 속도를 향상시키기 위한 opcode 캐시 모듈.</li>
  <li><b>fileinfo</b>: 파일 형식을 식별하기 위한 모듈.</li>
</ul>
 
<hr>

<!-------------------------------세 번째 문제----------------------------------->

### <strong id = "third"><b>3.주어진 프로그램과 동일한 기능을 하는 프로그램을 삼항연산자( ? : )를 이용하여 작성고 테스트하시오.</b></strong>
<br>
<p>
 - PHP 스크립트는 일반적으로 HTML 코드 안에 포함되어 있고, 서버에서 실행되면 동적인 콘텐츠를 생성하여 클라이언트에게 제공한다. PHP스크립트를 실행하기 위해 필요한 엔진은 PHP엔진인데 그 예로 'Zend 엔진'을 말할 수 있다.<br>

<li> Zend 엔진 : PHP스크립트를 파싱하고 실행할 때 사용되며 성능을 향상시키기 위해 여러 최적화 기술을 적용한다.<br>

다른 PHP엔진의 예시로는 HHVM(HipHop Virtual Machine)등이 있다.<br>

<li> HHVM 엔진 : Facebook에서 개발한 엔진으로, PHP 코드를 빠르게 실행할 수 있다.<br>
</p>
